1. Што е World Wide Web?

World Wide Web (WWW) е систем за за документи кои се поврзани преку хипертекстуални врски и се достапни да се прегледуваат преку интернет.

2. Какви пораки се испраќаат преку HTTP помеѓу клиентот и серверот?

Се испрекаа 4 типа на пораки
1. За барање (Request) каде се испраќаат барања до серверите за преземање на одредени ресурси од серверите.Овде се вклуцува методи на пример GET, POST, PUT. 
2. За одговор од серверот (Response) каде серверот одговар на барањата со одговори кои вклучуваат статусен код (како 200 за успешно, 404 за "не е пронајдено", 500 за грешка на серверот) поглавја и тело со содржина (како HTML код слики итн.). 
3. Редирекции  (Redirects) каде серверите испратат специјални одговори за редирекција (на пример статусниот код 301 или 302), кои ги информираат клиентите да го бараат ресурсот на нова локација. 
4.  Грешки (Errors) каде серверот серверот може да испрати одговор со соодветен статусен код за да го информира клиентот за грешката (како 404 за "не е пронајдено" 500 за грешка на серверот). 

3. Што е Node.js, а што Express.js?

Node.js е отворен JavaScript серверен околина за извршување на JavaScript код. Се базира на V8 JavaScript engine од Google што овозможува извршување на JavaScript код надвор од веб прелистувачите претставувајќи го како сервирски јазик. 
Express.js е рамка за апликации врз Node.js која ги олеснува функциите за создавање на веб апликации и API-а.

4. Што е MVC архитектура и што е обврската на нејзините составни делови?

 MVC архитектурата е да ја олесни развојот одржувањето и тестирањето на софтверската апликација
 Моделот претставува податоците и бизнис логиката на апликацијата.
 Погледот VIEW се користи за прикажување на податоците на корисникот.
 Контролерот посредува помеѓу моделот и погледот VIEW.
 
5. Што се рути?

Рутите се патеки или URL шаблони кои ги поврзуваат барањата од корисниците со соодветните контролори во веб апликацијата.

6. Што се модули? (бонус: какви типови на модули има?)

Модули се код кој може да содржи променливи функции, класи кои што можат да бидат повторно искористени во различни делови од програмата. 
Има Вградерни, Сторандардни библиотеки, Третирачни, Локални, Екстерни, Внатрешни модули.

7. Што е веб сервис? Дадете пример за еден веб сервис.

Веб сервис е апликација која обезбедува функционалност или услуга преку интернет која што работи преку примање и одговор на HTTP барања.

8. Објаснете што е и како функционира JWT автентикација?

Преставува стандард за осигурување на автентикација и авторизација што се врши помеѓу два системи. Се користи за пренос на информации меѓу клиентот и серверот. 
JWT е во формат на JSON објект шифриран во компактен URL-сигурен стринг кој може лесно да се пренесе преку HTTP или  URL параметрите.
JWT автентикацијата функционира како Автентикација (Authentication) кога корисникот се најавува на системот серверот генерира JWT токен.
Подготовка (Preparation) кога серверот го шифрира токенот со користење на таен клуч и го испраќа обратно на клиентот.
Зачувување (Storage) кога клиентот зачувува JWT токенот најчесто во локална зачувана како што е localStorage или sessionStorage за веб апликации.
Пристап (Access) кога клиентот сака да пристапи до заштитени ресурси на серверот го испраќа JWT токенот во заглавјето на HTTP барањето.
Верификација (Verification) кога серверот прима токен и го декодира користејќи го истиот таен клуч. Потоа, серверот проверува дали токенот е валиден и дали корисникот има пристап до бараниот ресурс.
Одговор (Response) кога серверот одговара со соодветен одговор вклучувајќи ги или не вклучувајќи ги заштитените ресурси, во зависност од валидноста на JWT токенот и од авторизациските права на корисникот.

9. Што е MongoDB? Објаснете накратко за каков софтвер станува збор?

MongoDB е нерелациона NoSQL база на податоци, која се користи за зачувување на податоци во флексибилна документно-ориентирана форма. Наместо табели во релационните бази на податоци MongoDB користи колекции за зачувување на документи во JSON формат наречен BSON.
Овој вид на база на податоци е погоден за апликации каде што структурата на податоците може да се разликува каде што има потреба од брзина и скалабилност и каде што моделот на податоци може да се менува со времето.

10. Што е разликата помеѓу MongoDB и Mongoose?

MongoDB е база на податоци додека Mongoose е библиотека за моделирање на податоци за MongoDB во Node.js. 
MongoDB е самата база на податоци додека Mongoose е софтверска библиотека која овозможува креирање и управување со модели за податоци да можат да комуницираат со MongoDB базата на податоци преку Node.js.

11. Што е разликата помеѓу Synchronous (Сихрона) i Аsynchronous (Асинхрона) функција во Node.js

Во синхронните функции операциите се извршуваат последователно една по една додека во асинхронните функции операциите се извршуваат паралелно или во позадина односно не се чека да заврши една операција пред да започне со друга.

